# if - else if - else

`if` - это условный оператор позволяющий выполнять действия исходя из заданных условий. 
Инструкция `if` может дополняться блоком `else if`, который дает возможность задать дополнительное условие и прописать еще одну инструкцию. 
Если ни одно условие не истина, инструкцию можно описать в блоке `else`

## Синтаксис `if`

`if` - выражение условия, которое принимает значение `true` или `false`

Инструкция - выполняется если условие принимает значение `true`

### Запись в одну строку

Когда инструкция описана в одну строку, фигурные скобки не требуется и все выражение записывается в одну строку

В том случае, если в инструкции более одной строки, код заключается в фигурные скобки.

**_Хорошей практикой считается использование блочного оператора `{...}` всегда - это улучшает читаемость кода._**

## Логическое преобразование в `if (...)`

* `0`, пустая строка, `null`, `undefined` и `NaN` - `false`
* если `0` приведено к строке - `true`
* все остальные значения - true

## else

`else` («иначе») - это необязательный блок, в котором можно описать еще одну инструкцию, 
которая выполнится когда условие в `if` принимает значение `false`.

Если условие принимает значение `true` выполнится инструкция №1, если `false` тогда инструкция №2.

## else if

Инструкция `if` может содержать, как одно, так и более условий. Во втором случае используется блок `else if`.

**_В JavaScript нет ключевого слова `elseif` (в одно слово)._**

Блок `else if` может быть добавлен 1, 2 и более раз.

# Тернарный (условный) оператор

Иногда нам нужно определить переменную в зависимости от условия.
Так называемый «условный» оператор «вопросительный знак» позволяет нам сделать это более коротким и простым способом.

Оператор представлен знаком вопроса `?`. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.

Сначала вычисляется условие: если оно истинно, тогда возвращается значение1, в противном случае – значение2.

Последовательность операторов вопросительного знака `?` позволяет вернуть значение, которое зависит от более чем одного условия.

Иногда оператор «вопросительный знак» `?` используется в качестве замены `if`. Здесь мы не присваиваем результат переменной. 
Вместо этого мы выполняем различный код в зависимости от условия.

**_Не рекомендуется использовать оператор вопросительного знака таким образом._**

Несмотря на то, что такая запись короче, чем эквивалентная инструкция `if`, она хуже читается.

При чтении глаза сканируют код по вертикали. Блоки кода, занимающие несколько строк, воспринимаются гораздо легче,
чем длинный горизонтальный набор инструкций.

Смысл оператора «вопросительный знак» `?` – вернуть то или иное значение, в зависимости от условия.

# Function Expression (Функционалное выражение)

Function Expression или функциональное выражение в JavaScript - это один из способов записи функции. В этом случае
ключевое слово function используется для определения функции внутри выражения.

`let varName` - для начала мы объявляем переменную куда будет записана функция.

`function` - ключевое слово, обозначающее функцию.

`param1` - параметры функции (не более 255).

`{ }` - в фигурных скобках - тело функции.

Как в первом, так и во втором случае происходит одно и то же - мы говорим интерпретатору объявить переменную,
далее создать функцию и сохранить ее в `varName` и `funcName` соответственно. Для большей наглядности можно вывести
весь код функции в `console`.

## Отличия Function Expression от Function Declaration

1. Функциональное выражение доступно для вызова (функция создается) только после того, как интерпретатор дойдет
до него. В свою очередь Function Declaration доступно во всем блоке кода, где функция была объявлена, так как
обрабатывается интерпретатором до того, как тот приступит к выполнению кода.
2. Функциональное выражение в отличие от Function Declaration позволяет обойти предел видимости и обратиться к функции за её пределами.
3.  Фигурные скобки в функциональном выражении заканчиваются точкой с запятой, так как в JavaScript любое выражение 
заканчивается именно так. Если все-таки не поставите `;` код скорее всего отработает корректно, но для того, чтобы
избежать возможных ошибок рекомендуется разделать инструкции именно так.
4. Различный синтаксис - функциональное выражение создается внутри другого выражения.
   Function Declaration записывается отдельной конструкцией `function`.

# Стрелочные функции

Синтаксис в стрелочных функциях считается одним из самых удобных и лаконичных для создания функций в JavaScript. 
«Функции-стрелки» (arrow functions) появились с выходом 6-ой редакции «ECMAScript 6» в июне 2015 года и с тех пор 
получили большую популярность среди разработчиков

## Синтаксис

`const nameFunc` - объявляем переменную, куда запишем нашу функцию. Вместо const может быть `let`.

`(param1, param2, param3)` - параметры функции (не более 255).

`=>` - символ стрелочной функции.

`expression` - тело функции (выражение) - эквивалентно `{ return expression; }`

Параметры в стрелочной функции, как и при других записях, могут отсутствовать, в этом случае круглые скобки сохраняются.
Если параметр только один - круглые скобки можно опустить.

## Динамическое создание функции

Одной из полезных особенностей стрелочных функций является возможность выбрать тот или иной expression 
(выражение функции) в зависимости от условий.

В данном примере используются стрелочная функция и тернарный (условный) оператор ?. По началу подобные записи могут 
только путать, однако с практикой они будут восприниматься намного легче.

## Многострочные стрелочные функции

Когда записать выражение в одну строку не получается, синтаксис стрелочной функции немного меняется.

При такой записи появляются фигурные скобки {} и return, который уже обязателен, чтобы получить результат.