# Функции в JavaScript

При написании кода, часто появляется необходимость использовать один и тот же функционал во многих местах программы и для удобного решения этой задачи используют **функции**.

Функция - это блок кода, который решает определенную задачу или возвращает значение и может выполняться многократно в разных местах и с разными входными данными.

Функции позволяют:

- Разделить код на удобные модули.
- Переиспользовать код.
- Создать абстракции, скрыв детали реализации.
- Упростить тестирование и отладку.

Работу с функциями можно разделить на два этапа: _создание_ (объявление) и _выполнение_ (вызов).

## Объявление функции:
1. `function` - ключевое слово, обозначающее функцию.
2. `showIntention()` - имя функции, а в круглых скобках её параметры.
3. `{ }` - в фигурных скобках - тело функции.

Объявление функции загружается до начала выполнения скрипта, это позволяет вызывать функцию до её объявления.

### Вызов функции

Для того, чтобы функция отработала мы должны ее **вызвать**.
Без вызова функции мы не увидим сообщение, а для того, чтобы выполнить действие несколько раз вызов надо всего лишь продублировать.

## Как называть функции:

1. Из названия функции должно быть предельно понятно, что там происходит.
2. Для нейминга функций обозначающих действие чаще всего используют глагольные префиксы + уточнение. К первым относят: `show`, `get`, `calc`, `create`, `check`.
3. Название лучше писать в lowerCase, поскольку это общепринятое правило
4. Не используйте для нейминга кириллицу или транслит. Несмотря на то, что в первом случае все будет работать, а во втором вроде все понятно, подобная практика считается дурным тоном.
5. Используйте для названия функций английские слова.
6. Имя функции не должно начинаться с цифры.

## Параметры и аргументы

Параметры функции в JavaScript записываются в круглых скобках и передаются в качестве аргументов в тело программы, как локальные переменные.

Другими словами:

**Параметр** – это переменная, указанная в круглых скобках в объявлении функции.

**Аргумент** – это значение, которое передаётся функции при её вызове

При вызове `showStudentIntention` в локальные переменные `name` и `profession` копируются значения имени и профессии в первом случае это "Лера" и "React-разработчик". Далее они используются в теле функции - в итоге мы получаем “Лера хочет освоить профессию React-разработчик”

Функция не меняет внешние переменные, а получает копии, с которыми и работает.

В этой программе первый `console.log`, который вызывается `showStudentIntention` будет содержать информацию о Константине - внутри функции мы объявили переменные `studentName` и `profession` - внешние проигнорированы. Второй `console.log` будет про Леру, так как здесь значения берутся уже из внешних переменных, которые еще называются глобальными. Такие переменные располагаются снаружи всех функций - в рабочих проектах их использование стараются сводить к минимуму.

Область видимости переменных объявленных внутри функции ограничиваются этой функцией.

Если при вызове функции параметр не указывается, тогда он принимает значение `undefined`. Это не будет ошибкой - функция отработает. Однако во многих случаях будет полезней задать параметр по умолчанию.

В качестве результата функция может передавать определенное значение, для этого используют директиву `return`.

По умолчанию функция возвращает `undefined`, в том числе и при пустом `return`. Сама директива может встречаться в теле функции несколько раз. Как выполнение кода доходит до первого `return` программа останавливается и возвращается соответствующее значение.

Пустой `return` используется и для того, чтобы просто прекратить выполнение функции.

