# Объекты

Объект в JavaScript - это тип данных, который может содержать коллекции различных свойств и других более сложных 
структур. Данные чаще всего объединены общим смыслом, что позволяет оперировать объектом, как единым целым. 
Свойства в свою очередь имеют имя и значение, что позволяет изменять их, извлекать, удалять или создавать новые.

Для создания объекта используют два варианта синтаксиса
- Конструктор
- Литеральный

## Литеральный синтаксис

**Литерал объекта** - это список свойств заключенный в фигурные скобки и разделенный запятыми

`let student` - переменная куда записывается ссылка на объект.

`name: "Семён"` - необязательный параметр свойство в формате ключ: значение, где первое это имя или другими словами 
id свойства, а второе его значение.

`course: "JavaScript разработчик",` - последняя запятая называется «висячей», она не обязательна, но такая запись 
упрощает замену свойств, добавление новых или удаление существующих.

`"student level":` - если имя свойства состоит из двух слов, оно заключается в кавычки. Значение свойства также 
заключается в кавычки, но только если это строка.

**_Объекты в JavaScript - это ссылочный тип данных, поэтому присваивая объект переменной, мы записываем туда не сам 
объект, а только ссылку, которая указывает на то место в памяти, где он хранится._**
       
## Обращение к объекту или его свойству

Для того, чтобы получить весь объект необходимо просто обратиться к переменной.

Обратиться к отдельному свойству можно двумя способами: через точку - `объект.свойство`

и с помощью квадратных скобок `объект["свойство"]`

**_Если обратиться к свойству, которого нет в объекте, программа вернет undefined и продолжит выполнять код. 
Такое поведение в JavaScript с одной стороны не мешает работе программы,с другой может привести к ошибкам, которые не просто отловить._**

Также обратиться к свойству можно только через скобки, если его имя хранится в переменной.
В этом случае при обращении имя переменной в квадратных скобках записывается без кавычек.

Имя свойства - это символ или строка и все другие типы данных будут приведены именно к строке. Таким образом даже 
если имя ключа 0, то это именно строка, а не число и обратиться к нему можно как `object[0]`, так и `object["0"]`.

## Добавление свойства

Чтобы добавить новое свойство: сначала пишем имя переменной, где лежит нужный нам объект, далее имя нового ключа, знак равно и нужное значение.

## Удаление свойства

Для удаления пары ключ: значение мы используем оператор `delete` и сразу же смотрим результат в console, где объект `student` выводиться уже без `age` и `"student level"`.

## Изменение значения свойства

Изменение свойств происходит привычным нам способом, обращаемся к нужному ключу и записываем через `=` новое значение.

**_При объявлении объекта через const, остается возможность править его: добавлять, удалять изменять свойства. 
JavaScript выдаст ошибку только в том случае, если попытаться присвоить самой переменной другое значение._**

## Вложенные объекты

Объекты в свою очередь могут содержать в качестве значения свойств другие объекты.

В таких случаях обращения к вложенным объектам происходит по цепочке.

## Проверка существования свойства

Проверить свойство на существование в объекте можно двумя способами.

`student["work experience"]` - в первом случае мы пользуемся тем, что если обратиться к свойству, 
которого нет в объекте, программа вернет undefined.

`"work experience" in student` - во втором случае мы пользуется специальной конструкцией `"key" in object`. 
Если свойство есть, получим true, в противном случае false.

Эти два способа взаимозаменяемы, кроме того случая, когда значение ключа равно `undefined`.

## Цикл for…in для перебора свойств объекта

`let key` - объявляем переменную, которая будет содержать имена свойств. Название переменной не обязательно должно быть именно `key`.

`object` - имя объекта с которым работаем.

`console.log(key)` - выводим в console имя свойства.

`console.log(object[key])` - выводим в console значение свойства.

`{...}` - код заключенный в фигурные скобки называется телом цикла и выполняется для каждого свойства объекта.

## Порядок получения свойств

Если свойства «целочисленные», тогда ключи сортируются по возрастанию.

В этом случае в console можно будет увидеть следующую записать
`1: HTML
3: CSS
10: JavaScript
30: React`

«Целочисленное свойство» – это свойство (строка), которое может быть преобразовано в число и обратно.

"1", "4", "10", "38", "85" - целочисленные.

"+1", "-4", "10.3" - не является целочисленным.

Во всех остальных случаях, когда свойства не целочисленные, ключи будут выводиться в порядке записи в объекте.

## Копирование объекта

Помещая объект в другую переменную, мы не создаем новый объект с такими же параметрами, а записываем в переменную ссылку на уже существующий.

В примере мы записали ссылку на объект в переменную `skillList`, добавили туда свойство с именем `"5"` и значением `"NodeJS"`.
Далее вывели в console `skills` и `skillList` и видим `5`: "`NodeJS`", как в первом, так и втором варианте.

## Дублирование объекта - Object.assign

Продублировать объект в другую переменную, можно двумя способами, с помощью метода `Object.assign` и цикла `for…in.`

`{}` - фигурные скобки в данном случае говорят, о том, что мы создаем новый объект.

`skills` - объект который копируем.

Используя для дублирования цикл `for…in` мы напрямую переписываем все свойства из объекта в объект.